### **Практическая часть**

Для решения этих заданий воспользуйтесь файлом выложенным в чат курса.
В файле на каждое задание создан отдельный лист. 
- Файл с решениями прикрепите к письму и отправьте на мою почту.
- При отправке писем, пожалуйста, указывайте в теме префикс "Курс_Excel", чтобы я мог быстрее обработать ваше сообщение.
### **Задание 1. Сортировка и фильтрация данных**

а) Отсортируйте таблицу по **сумме продажи в EUR** в порядке убывания.  
б) Отфильтруйте данные так, чтобы отобразились только продажи, совершенные со склада **Москва**.  
в) Используйте фильтр, чтобы показать только позиции, у которых **код** начинается с "о".

### **Задание 2. Использование смарт-таблицы**

а) Преобразуйте таблицу в **смарт-таблицу**.  
б) Добавьте к таблице **итоговую строку**, чтобы автоматически рассчитывалась общая сумма продаж.  
в) Добавьте новый заказ в таблицу. Убедитесь, что он автоматически включился в диапазон.

### **Задание 3. Работа с текстом**

а) Уберите лишние пробелы в столбце **"Основной руководитель"**.  
б) Приведите названия Партнеров к **верхнему регистру**.  
в) Замените все пробелы в **Номенклатурной группе** на знак `_`.

### **Задание 4. Разделение данных по столбцам**

а) Разделите **ФИО основного руководителя** на три отдельных столбца: **Фамилия, Имя, Отчество**.  
б) Используйте **ЛЕВСИМВ** и **НАЙТИ**, чтобы извлечь **только фамилию** из полного ФИО.

### **Задание 5. Объединение данных**

а) Объедините столбцы **"Партнер"** и **"Склад"** через тире, например:  
_"ПЕЧАТНЫЙ БЕРЕГ ООО (Ялта г) - Москва"_

### **Задание 6. Использование ВПР**

a) Добавьте в исходную таблицу новый столбец **"Сумма продажи в RUB"** и заполните его с помощью **ВПР**. Используйте таблицу с курсами EUR на листе.

### **Задание 7. Использование СУММЕСЛИ**
  
а) Найдите общую сумму продаж для **"Ювента ООО (Москва г.)".

### **Задание 8. Использование СУММЕСЛИМН и СУММПРОИЗВ**
  
а) Рассчитайте сумму продаж для **складов "Москва" и "Петербург"** и **номенклатурной группы "foletti"** с помощью **`СУММЕСЛИМН`** и `СУММПРОИЗВ`.

### **Задание 9. Нестандартное использование СУММЕСЛИ**

а) Рассчитайте сумму продаж для всех партнеров, **название которых начинается с "Я"**.